とがめ
咎儿
大丈夫か
你没事吧
とがめ　とがめ
咎儿 咎儿
とがめ　しっかりしろとがめ
咎儿 振作点
とがめ　とがめ
咎儿 咎儿
とがめ とがめ とがめ
咎儿 咎儿 咎儿
本字幕仅供交流试看之用，如果您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，诸神字幕组概不负责。
刀语四人组：苏　小T　lu大　卓凝　中文字幕提供:异域字幕组
特效：拜腐教教主&长老JQ合作　压制&分流：娃娃
尾張幕府家鳴将軍 直轄預奉所軍所総監督　奇策士とがめが
尾张幕府家鸣将军家 直辖预奉所军所总监督 奇策士咎儿
何やら不思議な現象に遭っているのは　今から３日前
她在三天前遭遇了某件不可思议的现象
虚刀流七代目当主 鑢七花と共にここ奥州百刑場にて
当时她正与虚刀流第七代掌门鑢七花来到奥州百刑场
１０本目の　「誠刀·銓」の所有者
不可思议的现象正是与第十把「诚刀·铨」所有者
彼我木輪廻に会ってからでございます
彼我木轮回相遇之后开始发生
百刑場
百刑场
それは 飛騨鷹比等はじめ 反乱にかかわった者が
即以飞弹鹰比为首的叛乱分子
皆処刑された公開処刑場であり
一齐被处以死刑的公开处刑场
２人にとって因縁の場所なのでございます
对这二位而言是有些因缘的地方
何だろう
怎么回事
胸が痛え
心好痛
締め付けられるような
似乎被紧紧揪住
自分の大事なものが失われたような
就像是失去了自己最重要之物
踏みにじられたような気がする
有一种被践踏的感觉
とがめ
咎儿
まさか こんな形で故郷を訪れることになろうとは
没想到 竟会以这样的形式回故乡
思っておらんかったがな
真没想到
やれやれだ
真是的
なあ　本当にこんな所に仙人がいるのか
我说 仙人真的会在这种地方吗
どう見ても人が住んでいる様子はないぜ
怎么看都不像有人居住的样子
これから手当たり次第近くの村を当たっていくってことなのか
接下来是先去附近的村子里打听一下吗
いや　その必要はない
不 没那个必要
彼我木輪廻は　ここにいる
彼我木轮回就在这里
ただ　姿を現さぬだけでな
只是没有现身而已
何を言って
你说什么
どうしてこんな所に女の子が
这里为什么会有女孩子
へえ　君には僕がそういうふうに見えるのかい
唉 在你眼中我是这个模样吗
女の子になるのは久しぶりだな
好久没当女孩子了呢
まあ　堪能させてもらうさ
那就让我当个尽兴吧
そういうわけで初めまして
初次见面
僕は彼我木輪廻だよ
我就是彼我木轮回
今後よろしくお見知りおきをってところかな
今后还请多多关照
あんたが彼我木輪廻 仙人の
你就是彼我木轮回 仙人
いかにも
正是
やあ　とがめちゃん
哟 小咎儿
言わなくても分かっているよ
你不用说我也知道
「誠刀·銓」が　欲しいんだろう
想要「诚刀·铨」吧
そうかい　そうかい
是吗 是吗
いいよ　あげる
好吧 给你吧
そこに埋めてあるから好きなように掘り出しなさい
埋在那里了 请随便挖吧
たぶん　１０丈くらいの深さかな
可能埋了十丈深呢
もちろん　君１人でやってよね とがめちゃん
当然是要你亲自动手了 小咎儿
ちょうど　君の立っている真下だから
正好是在你的正下方
まっ　頑張ってみてよね
加油哦
消えた
消失了
とがめ　大丈夫か
咎儿 没事吧
もう　朝か
已经是早上了啊
無茶すんなよ
别勉强自己
今日ぐらい休めって
今天就休息一下吧
そういうわけにはいかぬ
这可不行
１人で１０丈掘らねばならぬのでな
我必须得一个人挖十丈深呢
ていうか奇策はどうしたんだよ
话说 想出奇策了吗
いつものとがめなら奇策を練って彼我木と交渉するだろ
以往的咎儿会想出奇策与彼我木交涉的吧
会いたくない
不想见他
えっ
唉
彼我木輪廻に会ってから
自从遇到彼我木轮回
とがめは絶対変だ
咎儿变得好奇怪
追い詰められているっていうか
像是被逼到绝境一样
そんなとがめ俺見てられねえよ
我不想看到那样的咎儿
なら　見るな
那就别看
彼我木輪廻か
彼我木轮回吗
どうかしたのかい　鑢君
怎么了 小鑢
とがめちゃんは今日も穴掘りに夢中かな
咎儿今天也热衷于挖坑呢
あんたが１０丈の深さに銓を埋めたせいでな
都是拜你说埋了十丈深所赐啊
どうして「誠刀·銓」を埋めたんだ
为什么把「诚刀·铨」埋了
あんな刀邪魔なだけだからね
因为那把刀很碍事
かといって友人としてもらったものを捨てるのもなんだし
可又是朋友送的不能扔掉
つまり埋めるのが一番　よかったんだ
所以埋了就是最好的办法
友人からもらった
朋友送的
そうだよ
是哦
四季崎記紀　本人からね
四季崎记纪本人送的哦
四季崎記紀からうん
四季崎记纪送的
うん
嗯
「うん」って
还「嗯」
あんたいったい何歳だよ
你到底多少岁了
およそ３００歳
差不多有300岁
人間だったころを含めれば３５０歳かな
算上还是人类时的话 有350岁了吧
あんた俺とどっかで会ったことないか
我们在哪见过吗
ないよ
没有哦
僕はこれでも仙人だからね
我好歹也是仙人哦
基本的に俗世からは離れている
基本上是远离尘世的
でも　俺はあんたを知っているような気がする
但是我好像对你有种很熟悉的感觉
それはね君がこの僕をそういうふうに見ているというだけなんだよ
那是因为啊 在你眼中我是这样子而已
僕はね君の記憶の投影なんだ
我是你记忆的投影
記憶の投影
记忆的投影
そ　君の正当なる記憶に基づく正当なる認識だ
对 以你合理的记忆为基础产生的合理的认识
誇りにこけるまでもなくね
合理到无需用铨去衡量
注：铨即天平 此处与诚刀·铨一语双关
人は僕という存在を通して自分の記憶を覗くことになるのさ
人类透过我 窥视到自已的记忆
僕は居ながらにしてこの世に存在していない
我不现身就不存在于世
それが仙人ということだ
这就是所谓的仙人
よく分からねえな
完全搞不明白
一体仙人って何なんだ
仙人到底是什么
そうだね　一言で言えば
是啊 一言概之
仙人は人にとって鏡みたいなもんだよ
仙人对人类来说就像是镜子一样
鏡
镜子
あ　真実を映し出す魔法の鏡ってところかな
对 就好比是面能映出真实的魔镜呢
鑢君　こんな外国の童話を知っているかな
小鑢 听过这样的外国童话吗
何だよ
什么童话
とわる所に女王様がいてさ
某处有位女王
そんな女王様が鏡に対して聞くわけだよ
女王对镜子问道
鏡よ鏡　鏡さん
镜子 镜子 告诉我
この世に一番美しのは誰と
谁是这个世界上最美的人
女王様としてはここで自分だっと答えて欲しだけれど
虽然女王希望镜子回答最美的是自己
鏡は女王様が大嫌いな違う人物の名前を答えるんだ
镜子却回答出一个女王最讨厌的人的名字
けどさ鑢君　これってどう思う
不过 小鑢 听过之后你感想如何
鏡がそうな事答えると思うかい
你觉得镜子会那样回答吗
思うも思わねいも　鏡がしゃべるわけねいだろ
什么觉不觉得 镜子不会说话吧
そう
没错
答えのは　鏡じゃない
做出回答的并不是镜子
女王様自身の心根が
只不过是女王内心
自身の虚栄心に対してそう言ったにすぎないだ
对自己的虚荣心这样说罢了
あんたの話だと 全部見る側の都合みてえだな
照你这么说 就是全都在于看的人了
仙人は何もしないんだ
仙人什么都不会做
というよりも　何もできない
不如说什么也做不了
何かしでかすのはいつも君ら人間なんだよ
做出回答的 一直是你们人类自己哦
そう言われて思い当たる節はないかいこの僕の姿に
这么说的话 关于我的外表想起来什么了吗
君が僕を見た瞬間に形成されたこの僕の存在に
你看到我的瞬间形成的 我这个存在
凍空こなゆき
冻空粉雪
姉ちゃん
姐姐
汽口慚愧か
汽口惭愧
敦賀迷彩
敦贺迷彩
凍空こなゆき
冻空粉雪
姉ちゃん
姐姐
汽口慚愧
汽口惭愧
それに敦賀迷彩ね
还有敦贺迷彩
俺は　この３人に負けたことがある
我曾经输给过这三人
３人
三人
敦賀迷彩には負けちゃいねえが
敦贺迷彩一战虽然没有输
かなり苦い経験みたいだね
看来是相当糟糕的回忆呢
後悔と罪悪感だろ
充满了悔恨和罪恶感 对吧
鑢君自分の記憶をのぞくとは
小鑢 窥视自己的记忆
自分の苦手意識をのぞくということだよ
是窥视自己的痛苦回忆哦
自分の記憶っていうのはたいていの揚合都合よく改変されてるからね
因为自己的记忆本身 基本都会将朝着对自己有利的方向改换
しかしこの僕を通してしまえばそうはいかない
可是 透过我却不会这样
どうやら僕は失敗してしまったようだよ
看来我失败啦
こうやって最後に君に伝えるべきことを伝えられたんだから
不过最后能向你传达该传达的事
それでよしとしよう
也算是不幸中的万幸吧
僕といると
和我在一起
いや応なしに苦手な思い出したくもない己の記憶と向き合うことになるのさ
会让人不情愿的想起自己不愿想起的痛苦回忆
鑢君
小鑢
人知を超えた仙人たる僕の見るところ
当你看到超越人类认知的我这个仙人时
君はここらでそろそろ自分の苦手意識と向き合うことが必要だろう
你也有必要来面对自己的逃避意识了吧
真庭忍軍十二頭領もたった２人になってしまったというわけだ
真庭忍军十二头领也只剩下二个了啊
ど　どうしましょう鳳凰さま
怎怎么办啊 凤凰大人
どうしようもない
一点办法也没有
鴛鴦１人　欠けたところで
虽然少了一个鸳鸯
いまさら計画を変更するわけにもいくまい
事到如今也不能更改计划
このままわれらは奥州を目指す
我们这就出发去奥州
それにあの男がいつ現れるか　分からないのでな
而且 也不知道那个男人什么时候会出现啊
な　何者だったんでしょう
到到底是何方神圣
否定姫の配下だと　われは読む
我想应该是否定姬的属下
ひ　否定姫
否否定姬
ほ　鳳鳳さま
凤凰大人
ひょっとしてあの男の正体に心当たりがおありでしょうか
难道说你知道那个男人的真正面目吗
この間からの鳳凰さまの言いようを聞いていると
这段时间 凤凰大人的话听起来
まるであの男のことを古くから知っているかのようで
好像早就认识那个男人似的
鋭いなお前は
你真是敏锐啊
心当たりがあるだけだ
只是有点线索
おそらくはわれの勘違いだろう
但恐怕是我的错觉吧
か　勘違い
错觉
そうだ あの男が生きているはずはないのだ
没错 那个男人不可能还活着
まして否定姫の下などで働いているわけもない
当然更不可能在否定姬手下做事
あれは誇り高き　忍者だった
他是个非常看重荣誉的忍者
お前の生まれる前の話だよ
那是你出生前的事了
に　忍者
忍者
お友達だったのですか
是您的朋友吗
だからあの男ではない
所以说不可能是那个男人
あの男はすでに死んだのだ
那个男人已经死了
誇り高き忍者はこの時代には生きていない
看重荣誉的忍者在这个时代无法生存
われらも含めてな
当然也包括我们
人鳥　もしも奇策士との交渉に成功し
人鸟 假使和奇策士的交涉成功
われらが完成形変体刀を全て手にすることができたなら
我们得到所有的完成形变体刀的话
われも現役の引き時だろう
我也是时候引退了
十二頭領を１０人も失った責任はわれが取らねばなるまい
我得承担十二头领失去十人的责任
次の世代へと希望を託すことにしよう
下个时代前进的希望就寄托于你身上了
ご　ご冗談を
别说笑
冗談ではないさ
我不是在说笑
どころか　われの跡を継ぐのはお前しかおらんと思っているよ人鳥
话说回来能接任我的也只有你了 人鸟
結局のところ　時代の遺物なのだ
结果 我们也是时代的遗物
奇策士も虚刀流も否定姫も
奇策士 虚刀流 否定姬皆是
そして四季崎記紀の完成形変体刀も
四季崎记纪的完成形变体刀也不例外
鳳凰さま
凤凰大人
さて　道行きを急ぐとしよう
好啦 我们快点赶路吧
あの　洋装仮面の男がいつ襲撃してくるかも分からん
那个洋装面具男不知何时会袭来
そ　そうですね
是是啊
やあ　鑢君
喂 小鑢
暇そうだね
你好闲啊
剣を取った方が弱くなるなどまるで　呪いのようですね
握着剑反而会变弱 简直像诅咒一样呢
呪い
诅咒
收缴「王刀·锯」的第二天 心王一鞘流道场
虚刀流　桔梗
虚刀流 桔梗
痛てててて
痛痛痛
さすがですね
不愧是七花殿
もう少しの間はごまかせるかと思ったのですが
还以为能再糊弄下呢
これが限界です
看来已经到极限了
参りました　七花殿
我输了 七花殿
どうでしょう
如何
七花殿のお悩みに
对于七花殿的烦恼
何らかの風穴は開けられたのではないかと自負いたしますが
我可以自以为是的以为多少帮你减轻了一些吗
いや　よく分からねえんだけど
呃 我还是不太明白
わたしが言いたいのは「一芸に秀でる者は万芸に秀でる」ということです
我的意思是「触类旁通」
初心者のわたしでも
就算是我这个初学者
戦えと言われれば　ある程度の徒手空拳の振る舞いは可能なのです
在战斗中也可以赤手空拳抵挡一阵
つまり木刀を持ったことであそこまで弱くなるのはおかしいってことだよな
也就是说 手握木刀居然会变那么弱很奇怪吧
ですから　わたしは「呪い」という言葉を使ってしまった
所以我用了「诅咒」这个词
これは剣士としてのわたしの勘ですが
虽说这不过是我作为一名剑士的感觉
心王一鞘流が心王一鞘流であるために必要な概念が幾つかあるように
但正如心王一鞘流作为心王一鞘流存在 需要若干概念
七花殿の虚刀流が虚刀流であるために
七花殿的虚刀流作为虚刀流存在
必要な概念があるのかもしれません
可能也需要某些概念
姉ちゃん
姐姐
わたしは刀だわ
我是刀
あなたも刀
你也是刀
七花
わたしの弟
我的弟弟
わたしをやっと殺してくれる
你终于将我杀了
ヤダ
不要
俺は
我
刀が刀を使おうとするとこうなってしまう
刀使用刀就会变成这样
刀に関する才能を　一切持たぬ
一切与刀有关的才能皆无
それが　虚刀流
这就是虚刀流
姉ちゃん
姐姐
刀が刀を使っちゃいけねえ
刀不能使用刀
それがあんたの言う虚刀流の呪いなんだな
这就是你所说的虚刀流的诅咒吧
おめでとう鑢君
恭喜你小鑢
何か分かったみたいだねえ
你好像明白点什么了呢
ホントによかったねえ
真是太好了呢
一つ　気になってんだけど
有件事我很在意
何だい
什么
あんたの姿や中身は
你说过你的外表与内在
「見る側の記憶の投影だ」って言ってたよな
都是对看过你的人的记忆的投影吧
そのとおり
对
じゃあ　その人を食った性格ってのは誰なんだ
那么那个傲慢的性格是谁
ああこれは　とがめちゃんにとって
这是因为对于小咎儿来说
僕は　そういう人だってことだよ
我就是这样的人啊
あんた　とがめの記憶からも形成されているのか
你也是由咎儿的记忆投影形成的吗
そうだよ
是啊
君らは２人で一緒に　僕を見たからね
因为你们两个是一起看我的
姿や　立ち居振る舞いは君の記憶から
样子和举止是来自你的记忆
この性格は彼女の記憶からのようだね
这性格貌似是来自她的记忆
あの　とがめに苦手なもんなんかあるのかよ
咎儿也会有难以应对的东西啊
苦手なものを
谁都不会没有难以应对的东西
思い出したくもない記憶を持たないものなんていないよ
也无法忘记不愿重拾的记忆
とがめの苦手なやつ
咎儿难以应对的家伙
飛騨鷹比等
飞弹鹰比等
ひ　飛騨鷹比等
飞 飞弹鹰比等
ああ
是啊
あやつの性格はわたしの父親にうり二つだ
那家伙的性格和我父亲一模一样
あのもったいぶったしゃべり方
装模作样的说话方式
ふざけた態度
乱开玩笑的态度
砕けた態度
平易近人的态度
何よりわたしに肉体労働を強いるというこの嫌がらせ
最惹人厌的是强行让我做体力劳动
わたしが最も苦手としたあの男がいかにもやりそうなことなのだよ
怎么看都像是我最头痛的 那个男人会做的事情
そ　そうか
是是吗
己の苦手意識と向き合えか
面对自己的逃避意识吗
どうりでここへ来てからというものあの男のことを思い出すわけだ
怪不得到这里之后想起了那个男人的事情
いまわの際に父がわたしに何かを言い残したようなのだよ
在临死之际 父亲似乎对我说了什么
そんな大切なことすら忘れていた
如此重要的东西我都忘记了
今ごろあの不愉快な女は彼我木輪廻に会っているのかしらね
这时候那个令人不快的女人 见到彼我木轮回了吧
仙人の彼我木輪廻ですか
仙人彼我木轮回吗
しかしよりによってあの仙人に「誠刀·銓」を託すとは
不过偏偏将「诚刀·铨」托付给那个仙人
姫さまもずいぶんなまねをなさいますね
公主大人还真是做了不得了的事情呢
いつもの奇策士に対する嫌がらせなのでしょうか
一如既往的在找奇策士的麻烦吧
勘違いしないでよ
别搞错了啊
別にわたしが彼我木輪廻に託したわけじゃないわ
不是我托付给彼我木轮回的
むしろあいつが所有しているせいで困ってるくらいなんだから
被那家伙拥有反而让我很困扰
それより「毒刀·鍍」
话说回来 「毒刀·镀」
四季崎記紀の作りし変体刀の中でも最も強い毒を持つ鍍
四季崎记纪的变体刀中拥有最强之毒的刀
それがよりにもよってあんたが暗殺し損ねた真庭鳳凰の手にあるとはねー
偏偏在你暗杀失败的真庭凤凰手中
面目しだいもございません
非常惭愧
「毒刀·鍍」と真庭鳳凰との組み合わせね
「毒刀·镀」和真庭凤凰的组合
果たして凶と出るか大凶と出るか
最终会是凶还是大凶
わたしにも予想がつかないわ
我无法想象呢
しかしもしも奇策士が「誠刀·銓」の収集に成功すれば
若然奇策士成功地搜集到「诚刀·铨」
これでいよいよ四季崎記紀の作りし完成形変体刀十二本が全て
这样四季崎记纪所锻造的十二把完成形变体刀
舞台の上に出揃うということになるのですね
就全部齐聚于舞台之上了
姫さまの悲願の達成も近い
公主大人的夙愿达成也指日可待
ちょっと　ちょっと
注意点
どこで誰が聞いているか分からないんだから
不知道哪听说的
うかつなことを言うのはやめてちょうだい
愚蠢的话情不要说好么
そんな言い方をしたら
被你这么一说
まるでわたしが伝説の刀かじ
简直就像我是传说中的刀匠
戦国を実質的に支配した四季崎記紀の末裔で
实际上支配着战国的四季崎记纪的末裔
だからこそ完成形変体刀について色々と詳しく
因此才对变体刀的种种了解详细
あの不愉快な女に対して一歩先んじることができているみたいじゃない
总是快那个令人不愉快的女人一步吗
そんな事実はないんだからそんなことを言うべきじゃないわ
事实不是这样 你可不应该那么说啊
そうでしたもちろん姫さまは四季崎記紀の末孫などではございません
是的 公主大人当然并非四季崎记纪的后代
誤解を招くような発言をして申し訳ありませんでした
做出这种招人误会的发言非常抱歉
そう　わたしは否定姫よ
对 我是否定姬哦
それ以外の自分をわたしは余すところなく否定する
除此之外的自己我会不留余地的予以否定
わたしの悲願なんて達成されようが達成されまいが
无论我的夙愿达成与否
それこそ否定的なだけよ
我都会予以否定
それから
此外
気になっていることがあってさ
有件事我很在意
これはついででいいからあんたが直々に調べてみてくれない
趁此机会你亲自给我调查一下吧
何でしょう
什么事
この間奇策士と虚刀流をこの部屋に呼び付けたときのことなんだけどさ
就是上次将奇策士和虚刀流招呼到这个房间的时候
「誠刀·銓」の在りかを教えた後の七花君の様子が何か変だったのよね
告知「诚刀·铨」的所在之后 七花的样子总觉得很可疑
「誠刀·銓」の在りかは奥州の百刑場
「诚刀·铨」的所在地是奥州的百刑场
所有者は仙人の彼我木輪廻よ
所有人是仙人彼我木轮回哦
奇策士の様子は
奇策士的反应呢
あの不愉快な女はいつもどおりよ
那个让人不快的女人的表情还是一如既往
そういえばあの女も奥州は初めてなのよね
这么说的话那个女人也是第一次去奥州吧
何でかしら
怎么说呢
あそこは軍所の人間ならまず知っておくべき土地柄なんじゃない
那里不应该是军所的人最该知晓的地方吗
まっ気のせいかもしれないけれど
虽然也可能是我多虑了
あんたに無駄足を踏ませるというのも悪くないわ
不过让你去调查下也不错
鑢七花と百刑場の関係
鑢七花和百刑场的关系
あるいは奇策士とがめと百刑場の関係
或者奇策士咎儿和百刑场的关系
よろしく調べておいてちょうだい
你去查一下
御意
遵命
尾張幕府におります２人の鬼女
尾张幕府的两位魔女
本名不詳経歴不明の否定姫と奇策士とがめ
本名不详履历不明的否定姬和奇策士咎儿
その２人の決着もそう遠くない日に迫っていたのでございます
这两人的对决也已迫近在不远的将来
何
什么
彼我木輪廻が四季崎記紀本人から「誠刀·銓」をまらっただと
彼我木轮回是从四季崎记纪本人手中 得到「诚刀·铨」的
友人として　もらったって言ってたな
说是作为朋友收到的
そんな　大事なことを言い忘れるとは
这么重要的事情都忘记告诉我
そなたどういうつもりだ
你到底在想什么啊
どういうってだから　今　とがめに
想什么所以我现在不是在向咎儿
ほかに言い忘れておることはないだろうな
没什么别的事情忘记告诉我了吧
あるならさっさと言え
有的话就快说
とがめは大事なことを忘れているって
说是咎儿忘记了非常重要的事
それは自分の苦手意識と向き合わないことには思い出せないって
说是因为无法面对自己的逃避意识而想不起来
言い忘れたことはそれだけだと思う
忘记说的好像就这些
そうか
是吗
それでそなた彼我木と戦うつもりなのか
那么 你准备和彼我木打吗
ただ戦うだけなんて意味のないことしたいとは思わないけど
不想做为了战斗而战斗这样无意义的事情 但是
けど
但是
何のために戦うって聞かれたら戦わないわけにはいかないだろう
如果被问起为了什么而战那就非战不可了吧
その答えを見つけるためにさ
为了找到那个答案
相変わらず真っすぐだなそなたは
你还是一根筋
七花　その答え見つけたならわたしにも教えてくれ
七花 你要是找到答案了也告诉我
ぜひ聞きたいものだ
我很想知道
分かった
明白
存分にやり合うがよいわ
放手去打就好
仙人と戦ったという経験は
和仙人战斗的经验
そなたにとってかなり有益なものとなるだろう
对你来说也是相当有益的
ああ
是的
先に言っておくけど僕は君よりも圧倒的に弱い
先跟你声明 和你相比我具有压倒性的弱势
何だよ最初から負けたときの言い訳か
搞什么啊 一开始就为输的时候找理由
違うよ
不是
君は自分よりも弱いものに勝てない
你无法战胜远比自己弱小的对手
そう言いたいんだよ
我是这个意思
さあ　始めようか
那么 开始吧
いつでもおいで何て言って僕から掛かっていったりして
随时放马过来 不然的话就由我先进攻
虚刀流　百合
虚刀流 百合
やられる
中招了
何
什么
虚刀流　薔薇
虚刀流 蔷薇
おっと　危ない
哎呀 真危险
逃がすか
往哪里逃
変だ
好奇怪
今までのどの戦いとも違う
与至今为止的任何一场战斗都不同
かみ合わねんだ　このままじゃらちが明かねぇ
跟不上 这样下去没完没了了
虚刀流　七花八裂
虚刀流 七花八裂
て　てめえ　ずるいぞ
你这家伙 太狡猾了
あんた　まさか
你 难道说
こいつ　戦おうとしてねぇ
这家伙根本没有战意
自分から誘っておいて
虽然自己主动开战
戦う気がまったくねぇんだ
但是一点战斗的意思都没有
とがめは大事なことを忘れている
咎儿忘记了非常重要的事
それは　自分の苦手意識と向き合わないことには思い出せないって
那是因为无法面对自己的 逃避意识而想不起来
どうやら　僕は失敗してしまったようだよ
看起来我失败了
君は歴史とは何だと思う
你认为历史是什么
僕はね歴史とは「人間の生きた証し」だと思う
我认为历史是人类生存过的证明
精いっぱい生きた人間の証しだと
拼尽全力生存过的人类的证明
だからあるべき姿であるべきなんだと
所以我认为该以它应有的姿态存在
それなのに
即便如此
この歴史は本来あるべき歴史とまるで違う
这段历史和其本应有的姿态全然不同
僕はその間違いをじゅうぶんに示せただろう
我已经充分指出了这个错误吧
ここでひとまず僕の役割は終わりだ
我的使命也暂时在此告一段落了
こうやって最後に
在最后时刻
君に伝えるべきことを伝えられたんだからそれでよしとしよう
能够这样向你传达该说的话就够了
君はこのままここに隠れていなさい
你就这样躲在这里
絶対に出てきたら駄目だよ
千万不能出来
もしも歴史が僕の思っているとおりなら
如果历史如我所料
君だけは死なないはずだ
那么应该只有你幸存下来
君はこの過酷な歴史に生き残ることになる
你会在这残酷的历史中存活下来
武士道に従うなら
如果遵循武士道
僕はここで君を殺してあげなきゃならないんだろうけど
我应该在此杀了你吧
いくらそれが歴史の間違いを正すために必要なことであっても
但不管这是不是纠正历史的必要行为
それだけはできない
我都做不到
自分の娘は
自己的女儿
殺せない
我下不了手
やあ やっぱり僕を殺しに来たのは君だったかい六枝君
果然是你来了结我吗 六枝
僕は君のことが
我对你
もう　もう　たくさんだ
已经太多了
なぜ　今になってこんなことを思い出させるのだ
为什么到现在还让我想起这些
君の戦闘能力を１０とすれば
如果你的战斗力算十的话
僕の戦闘能力は７がいいところだろう
那我的战斗力算七就好了
まともにやり合ったら戦いにさえならないさ
正面交锋根本不是对手啊
だったら
真是那样的话
今ごろあんたは八つ裂きになっているはずだろうが
你现在不是应该已经被大卸八块了吗
でもね君は１０の力を攻撃と防御に半分ずつ使っているんだよ
但是你的战斗力从进攻和防御两方面五五开了
つまり攻撃において君の力は５割しか発揮されない
也就是说用于进攻的战斗力不过五成
僕の戦闘能力を全て防御へ回せば
如果我的战斗力全用来防御的话
君にはその防御を打破することはできないというわけだ
你就不可能攻破我的防御
「誠刀·銓」という完成形変体刀の特性に従って言わせてもらうなら
如果说是完成形变体刀 「诚刀·铨」的特性的话
「誠刀防衛」
就是「诚刀防御」
「誠刀·銓」の特性って　何だよ
什么「诚刀·铨」的特性啊
この世で　最も誠実な刀だ
这个世界上最诚实的刀
何せ　この僕が所有しているんだからね
好歹是我所拥有的刀啊
ふざけんなお前のどこが誠実なんだ
瞎扯 你哪里诚实了
おいおいそんなところを責めるなよ
喂喂 这个不能怪我啊
この性格はとがめちゃんのせいだろう
这种性格要怪小咎儿吧
くそっ　やってられっか
可恶 哪还打得下去
こんなもん戦いでも何でもねえ
这根本算不上战斗
俺に新たな苦手意識植え付けて何が楽しいんだよ
对我培养一个新的逃避意识哪有趣了
楽しいよ～僕は嫌がらせが大好きなんだ
很有趣哦 我最喜欢恶作剧了
こんな戦いでも人によっては得難き教訓を得られるはずなんだぜ
就算这种战斗也会因人而异 吸取难得的教训哦
戦いなどむなしい勝ち負けに大した意味なんてないとね
战斗本身无甚意义 输赢并不重要
とがめちゃんは「有益な経験になるだろう」なんて言ったみたいだけれど
虽然小咎儿好像对你说 会得到有益的经验什么的
戦いから得る経験なんて無益なもんだ
但是战斗中得到的经验毫无益处啊
有益であったとしても悲しいだけだ
就算有益也很悲催啊
君は彼女と１年近く戦ってきたわけだが
你跟她并肩作战快一年了
まるでそれを学んでいなかったらしいからね
但好像并没有任何长进
親切な僕としては教えてあげたくなっちゃったのさ
我大发慈悲的打算开导一下你
大きなお世話だ
多管闲事
彼女は戦いにこだわり過ぎだ
她太过拘泥于战斗了
何というか生きること自体が戦いといったふうじゃないか
怎么说呢 生存本身不就是一场战斗吗
彼女の目的っていったい何なんだろうね
她的目的到底是什么呢
君はそれを知っているけれどそれに同調しているわけじゃない
你虽然知道却并非赞同
同情しているだけだ
只是同情吧
違う　俺は
不对 我
ほれてる
喜欢上她了
けどさあ僕の見るところ君の気持ちは恋でもなければ愛でもないんだよねえ
但是就我所见 你对她的感情既非恋也非爱
聞き捨てならねえな
这可不能当成是耳边风呢
そう　怒るなよ
别生气
このぐらいのことは聞き流さなくっちゃあ
不能把这点小事当耳边风的话
僕はとがめちゃんの目的が何なのかは知らないけれど
我虽然不知道小咎儿的目的是什么
それが自分をましてや他人を犠牲にするほどのものじゃないことは
但这不足以成为 让自己甚至别人当牺牲品的理由
僕にも分かる
这一点我很清楚
君だって刀集めの旅の途中で決して少なくない人数を殺しているんだろう
你也一定在征刀的途中杀了不少人吧
生きるという人間にとっての最大の目的を阻害して 違うかい
损害了他们作为人活着的最大利益 不是吗
鑢君 人は殺したら死ぬんだよ
小鑢 你杀了他们 他们也就死了
君たちはそんな単純な原理からさえ目をそらしている
你们连这么单纯的原理都视若无睹
僕から見れば君はもちろんとがめちゃんも
就我来看你和小咎儿
覚悟が足りない
你们的觉悟都远远不够
「銓」ってのは「てんびん」って意味だ
所谓「铨」就是天平的意思
君は自分のやっていることがどれほどの何と釣り合うのか考えてみることだ
就是要想想自己在做的事和自己有几分相称
とがめちゃんにもそう伝えてくれるかい
你能把这个也告诉小咎儿吗
彼女は僕と話してはくれないだろうからね
因为她不跟我说话啊
ああ
嗯
次の休憩時間にでも伝えておくよ
下个休息时间告诉她吧
だったら　それは今だ
那就是现在了
とがめちゃん穴の中で力尽きちゃって休憩中みたいだからさ
小咎儿好像在洞里耗尽了体力 正在休息啊
とがめ
咎儿
君は何のために戦う
你为了什么战斗
わたしの命を犠牲にして君は何のために戦う
牺牲了我的性命 你为了什么战斗
決まっているだろう
那还用说吗
とがめのためだ
为了咎儿
そうだ　俺はとがめのために戦っているんだ
没错 我是为了咎儿战斗的
とがめと出会ったその日から俺は
从与咎儿相遇的那一天 我
僕の見るところ君の気持ちは恋でもなければ愛でもないんだよねえ
在我看来 你的心情既不是喜欢也不是爱哪
恋とか愛なんてくだらねえ
喜欢啊爱什么的都无所谓
俺はとがめだから戦っている
我只是为了咎儿战斗
とがめでなければ戦ってこなかったってことだ
如果不是咎儿 我就不去战斗
分かったか彼我木輪廻
明白了吗 彼我木轮回
とがめ　しっかりしろ
咎儿 坚持住
とがめ　とがめ
咎儿 咎儿
しちりん　七花
七仔 七花
大丈夫か
你没事吧
彼我木輪廻との試合はどうだった
和彼我木轮回的比试怎么样了
それが勝負にならなくてよ
那个谈不上胜负啊
あいつ逃げてばっかでさ
那家伙就只会逃
逃げる
逃
「誠刀防衛」とか言って
说是什么诚刀防卫
力の全てを防御に回すんだと
他把所有力量都用于防御了
それあ　勝負放棄では　ないのか
那不是放弃一决胜负了吗
けどよそれも１つの手なんだよな
不过这也算一种策略吧
勝負ってのは互いの合意で成り立ってんだから
所谓胜负是要相互决斗
相手が勝負を放棄しちまえば
对方要是放弃决胜的话
勝つことができなくなっちまう
我也谈不上取胜了啊
そうでもないぞ
话不能这么说啊
その戦略には大きな穴がある
这个战略有一个巨大的漏洞
その穴を突けば打破することができるだろう
只要抓住这个漏洞 就能打破局面了
なら教えてくれよ
快告诉我吧
負けてもねえのに負けたみてえで参ってんだ
虽然没输却感觉输了一样 很不爽啊
まったく　少し自分で考えろ
真是的 你也自己想一想嘛
それはだなあ
也就是
そうか　そういうことか
原来如此 原来是这样啊
僕は君のことが　大好きだった
我最喜欢你了
七花 わたしは父の最後の言葉を思い出したぞ
七花 我想起父亲最后的遗言了
よかったな
太好了
「誠刀·銓」で間違いないな
这是「诚刀·铨」没错吧
思ったよりも早く見つけたね
比我预想的发现得更快哪
七花を通してあれだけ謎掛けを持ち掛けられてはな
毕竟你让七花带了那么多谜题过来哪
でも何か気付きがあったんだろう
不过 你也注意到了什么吧
君が攻撃に重きを置いたままで発掘を続けていたら
如果你仍一心只注重于进攻 专注于发掘的话
そんな　つかと　つばだけの刀を
这种只有刀柄和护手的刀
「誠刀·銓」だと思ったかな
也不会认为是「诚刀·铨」吧
思わなかっただろうな
真没想到哪
「誠刀·銓」とは己自身を測る刀
「诚刀·铨」 是衡量自身的刀
人を斬る刀ではなく
并非斩人之刀
己を斬る刀
而是斩己之刀
己を試す刀
试己之刀
己を知る刀
知己之刀
だから　やいばなき刀
所以是无刃之刀
無刀ということだ
可谓「无刀」
ご名答
精彩
考えてみれば分かりそうなものだ
只要想想就能明白的事
日本刀を地中に埋めて保管などできるわけがないからな
将日本刀埋在地下保管 是无法做到的
保管すべき　やいばがないのならば何の問題もない
可如果是本无需要保管的刀刃 也就没问题了
そういう　答えから逆算するみたいな考え方 好きじゃないなあ
我不喜欢这种从答案推测的逆向思维啊
でもまあそれはそれで君らしいか
不过这也是你的风格
そういう　いやらしい性格
这种讨厌的性格
あの男に　そっくりだ
也跟那个男人一模一样
あの男が誰なのかよかったら教えてくれないかな
那个男人是谁 能不能告诉我呢
わたしの父だ
我的父亲
名は明かせぬがな
名字不能告诉你
そうかい　嫌な父親だったんだね
是吗 讨厌的父亲哪
もしかして敵対でもしていたのかい
难道说还是敌对状态吗
敵対などとんでもないわ
敌对什么的谈不上
むしろわたしは父のために生きておるのだ
不如说我是为了父亲而活的
刀集めも父のために行っておると言ってよい
征刀也是 也可说是为了父亲进行的
けど苦手だ
可是你逃避他
君はそれを認めたから銓を発見できたんだし
你是在承认之后 才找到了「诚刀·铨」
避けていた僕の前にこうして姿を現したんだろう
出现在你一直避而不见的我面前的吧
でもさあ
不过啊
どうして鑢君をもう一度けしかけてこなかったの
为什么不让小鑪再来跟我比试一回了呢
君なら僕に勝つ方法をすぐ思い付いたろうに
如果是你的话 应该很快就能想出战胜我的方法了
七花の戦闘能力の１０を
七花的战斗力为10
全て防御に回したとしたらどうなる
将其全部用在防御上如何
そうすれば　勝負どころか戦闘そのものが起こらない
这样做的话别说胜负了 连战斗都无法开始
つまり　攻撃を放棄することにより
也就是说 与其放弃进攻
勝ちではなくとも
不如选择不能胜利
結果的に勝利と同じものを得られることもあるということだ
但结果来看却与得到了胜利无异
続けて
继续说
刀の本体はあくまでやいば
刀的本体再怎么说也是刀刃
折れず曲がらずよく斬れる
不折不弯 利于斩杀
それのみにあるとわたしは考えていた
我本来也经常这么想
しかしやいばがないのなら
但是 如果无刃
それを守るためのさやもいらぬ
为了保护刃的鞘也不需要了
こうして決意とともに握り己自身と向き合える
像这样心怀决意的紧握着 直面自己
つかとつばのみがあればよい
那么只要刀柄和护手就够了
そういうことであろう
没错吧
ご名答
精彩
それに　ご明察だ
而且洞察力非常出色
お利口さんだね　とがめちゃん
果然聪明啊 小咎儿
少女の姿で上から物を言われるのは
被你以少女之姿居高临下的说话
思いのほか腹が立つものだな
比想象中更令人生气哪
彼我木よ　正解のご褒美に１つ
彼我木 作为回答正确的奖励
わたしの質問に答えてはくれぬか
能回答我一个问题吗
いいよ１つと言わずいくらでも
好啊 别说一个了 想问多少都行
四季崎記紀本人から「誠刀·銓」を引き受けたということだったが
你说是四季崎纪记本人把「诚刀·铨」交给你的
四季崎とはどのような男だったのだ
四季崎是怎样的人
何ていうか
怎么说呢
否定的なやつだったよ
是个否定性的人
否定的
否定性
どこかで聞いたような言葉だな
好像在哪里听过的话哪
まあ　友人とは言ったもののかなり昔のことだし
嘛 虽说是友人 但也是相当久远的事了
結構　忘れちゃったけれど
都忘得差不多了
ただ　彼は僕の中に己の深遠を見たみたいなんだよね
只是 他貌似在我身上看到了自身的深远
で　とうとう　その苦手を苦手のまま
对这逃避之物依然保持逃避
否定したままに去っていったよ
予以否定着离去了
僕に「誠刀·銓」を押し付けてさ
把「诚刀·铨」硬塞给我了
まったく迷惑極まりないよ
真是麻烦死了
僕はそんなものに毒されるのはまっぴらだから　すぐに埋めたのさ
我才不要被这种东西染上刀毒哪 所以马上就埋起来了
埋めたのは最近の話ではないのか
埋起来不是最近的事吗
いや　もらった直後だよあっ
不是 到手后马上就埋了
そしたらその上に城は建っちゃうわ
没想到上面建起了城
その城が燃えたと思ったら今度は処刑場になっちゃうわ
城烧掉了又变成了处刑场
時代ってのは流れるもんだね
时移世易呢
そうか
是吗
飛騨城が存在する以前から
飞弹城存在之前
「誠刀·銓」はその下に埋まっていたのか
下面就埋着变体刀吗
だから　父は気付いたのだ
所以父亲才注意到了
歴史のゆがみに
历史的歪曲
そして　間違った歴史を正すために尾張幕府に弓を引いたのだ
而且为了纠正历史 反叛了幕府
多くの犠牲を払って
付出了巨大的牺牲
身内も味方も全ての命を危険にさらして弓を引いた
将家人和同伴的性命置于险境 向幕府宣战
歴史のために
为了历史
その辺りになってくると四季崎記紀の変体刀作りも
说起来四季崎纪记的变体刀制作
だいぶ完了に近づいたって感じだね
大概也到了完了阶段了吧
完了
変な言い方をするな
别说奇怪的话啊
完成形変体刀はもう完成しておるだろ
完成形变体刀 早就完成了吧
あれ
诶
まさか知らないまま鑢君を引き連れているのかい
难道你什么都不知道 就把小鑪牵扯进来了吗
どういう意味だ
什么意思
これは驚いたな
这可真是惊人哪
完成形変体刀　十二本という習作を経て
经过十二把完成形变体刀的习作
最後の最後に作られた完了形変体刀「虚刀·鑢」のことを
最后制造的就是完了形变体刀——「虚刀·鑪」
何も知らないでいるとはまるっきり予想外だ
你竟然完全不知道 真是意想之外哪
し　七花が　四季崎記紀の刀
七 七花是四季崎纪记的刀
鑢君がっていうか　虚刀流がだね
与其说是小鑪 不如说是虚刀流呢
だから錆白兵は虚刀流を差して「四季崎記紀の遺品」と言ったのか
所以锖白兵才说虚刀流 是四季崎纪记的遗物吗
記紀の血統だとそして
记纪的血统
自分は失敗作だと
还说自己是失败之作
うーん　「血統」っていうか
呃 与其说是血统啊
「血刀」なんだけどね
不如说是血刀哪
確か四季崎記紀と虚刀流開祖の鑢一根は
的确 四季崎纪记和虚刀流的始祖鑪一根
同世代だったな
生存在同一时代
２人に何らかのつながりがあったということなのか
二人之间有什么联系吗
虚刀流の成り立ちに四季崎記紀は関与しているのか
虚刀流的创立 四季崎纪记有参与其中吗
完了形変体刀「虚刀·鑢」
完了形变体刀 「虚刀·鑪」
だから　無刀というわけか
所以才称为无刀吗
ともかく「誠刀·銓」確かに　ちょうだいした
无论如何 「诚刀·铨」我收下了
勉強になったよ
受教了
貴様のような戦術もあるのだと
还有像你这样的战术
目的のためには
为了达到目的
引き分けという不完全燃焼でさえのみ込まねばならぬということだな
有时也不得不接受这种不分胜负的战斗
ご名答じゃないね
答得好才怪
それだけは
只有这一点
目的のために目的も捨てねばならない
为了达到目的 连目的也必须舍弃
それが今回君が得るべき教訓だ
这是你这次应得的教训
野望も野心も復讐心も
野心和雄心还有复仇之心
真の目的のためには捨てるべき目的だよ
都是为了真正的目的而理应舍弃的目的
それだけは得心しかねるな
这个难以接受
目的以外のものは全て捨てられるが
舍弃除目的之外的所有之物
目的だけは捨てることはできない
只有目的不能舍弃
苦手意識を克服してもその意固地さは変わらないか
就算克服了逃避意识 这固执还是一成不变吗
まあいいさ それが　君の生きざまなら
算了 如果这就是你的生存方式
貫き通してみればいい
坚持到底就行了
ところで　お父さんの最期の言葉って何だったの
顺便问句 令尊最后的遗言是什么
決まっておろう
还用问吗
父親が娘に向ける言葉だぞ
父亲对女儿说的话哦
まして　わたしのようなかわいらしい娘にだ
而且还是对我这样可爱的女儿说的
だから　何だよもったいぶらずに教えてよ
那到底是什么嘛 告诉我嘛
「僕は　君のことが大好きだった」
我最喜欢你了
こっちは　こんなに苦手に思っておったというのにな
明明我那样的逃避他
俺が四季崎記紀の作りし変体刀の一本ね
我是四季崎纪记制作的变体刀的一把哪
全然ぴんとこないな
完全没啥实感呢
正確にはそなた個人が完了形変体刀なのではなく
正确的说不是你是完了形变体刀
虚刀流がなのだがな
而是虚刀流是
開祖の鑢一根やそなたの父親である鑢六枝
开山始祖鑪一根 你的父亲鑪六枝
鑢七実もまた完了形変体刀「虚刀·鑢」ということになるのだろう
鑪七实 也是完了形变体刀 「虚刀·鑪」吧
やっぱりだから　どうしたって感じだよ
我还是觉得「那又怎么样啊」
別に　どうでもいいじゃんみたいな
也没什么关系嘛
気楽でよいなそなたは
无忧无虑真好
少しは悩むことを覚えろ
你也稍微学会烦恼下吧
まあ　それもまたよいのか
不过这也不错
でもよ俺が刀剣を使えねえのって
不过 我不能使用刀剑
もしかしたら四季崎記紀のかけた呪いなのかもしれねえな
说不定是四季崎纪记的诅咒哪
そうかもしれぬな
说不定是哪
何にしろ　あと残り２本か
不管怎么说 还剩两把了
とがめの野望もいよいよ終局ってわけだな
咎儿的野心也终于要达成了
まだ　何とも言えんよ
还不好说
「毒刀·鍍」と「炎刀·銃」については何の情報もないのだからな
「毒刀·镀」和「炎刀·铳」还没有任何情报
それに
而且
んっ
嗯
野望だの目的だの言うと
说到野心啊欲望啊
また　あの仙人が現れるかもしれぬのでな
那个仙人说不定又会出现了哪
とがめ　相当　苦手なんだな
咎儿真是相当拿他没辙啊
もう二度と会いたくないわ
再也不想见到他了
笑い過ぎだぞ　七花
笑什么啊 七花
もう　出羽か
已经到出羽了啊
せっかくだから将棋村に寄ってから帰るか
难得来了 去一趟将棋村再回去吧
どうして寄る必要がある
有什么必要去啊
汽口慚愧に会うためか
去见汽口惭愧吗
あーんって
啊什么啊
ちぇりお
切利哦
あんたの嫉妬深さは異常だ
你这嫉妒心也太异常了吧
尾張にさっさと帰らねばならぬから将棋村には寄らぬぞ
我们得快点回尾张 不去将棋村了哦
とがめのためだ
为了咎儿
何
什么
俺はとがめのために戦っている
我是为了咎儿战斗的
それが俺の出した答えだ
这就是我的回答
とがめ　あれ
咎儿 看那边
うぇ
喂
生きてるのか
你还活着吗
刀傷だな
刀伤
おっ　こいつは
啊 这个人是
た　助けて 助けてください
救 救命 救命
ぼ　僕のことなんてど　どうでもいいから鳳凰さまを助けてください
不用管我 请救救 凤凰大人
奇策士と真庭忍軍
奇策士与真庭忍军
時に協力し時に反目した彼らの因縁が
时而合作 时而反目他们的恩怨
ついに終焉の時を迎えようとしていたのでございます
终于迎来了终结之时
刀語 今月こよいの　お楽しみはここまでにございます
刀语 今月今宵的故事到此结束
知らぬ知らぬふりで
摆出一副毫不知情的样子
頷かない
无法首肯
否む否む心
否定的心
追いかけない
无法追赶
雨　映しようは夢ってそうかしら
雨映照出的是梦 确实是这样吗
否む否む問わず
总是否定
確かめない
无从确定
胸に残って逃げず
残存在胸臆间无法逃离
変わらない　変われない
无法改变 无从改变
私は未来の全て　巻き戻そうとしない
我不想试图让未来的一切从头再来
否否　この場でだけに側にいるなんで
否否 只要在这就好 在我身边
否否　否定否定否定
否否 否定否定否定
目の前の葛藤 はきだす
将眼前的瓜葛扫清